
## 林磊
### 电话187-1710-6476｜邮箱1766326870@qq.com [个⼈⽹站](https://linlei0.github.io/note/)

### 专业技能
- 熟练掌握Vue2全家桶，熟悉vue3+typescript，了解react有过react-native项目经验
- 熟悉webpack并搭建过项目，了解rollup

### ⼯作经验：5年｜年龄:27岁

## 项目泰国车辆监控系统
### 技术栈
Vue全家桶+elementUI
### 项目角色
 owner 
### 项目难点
1. 基于vue-amap开发@vue-map/google插件
2. 大量数据渲染时页面卡顿
### 项目描述
项目分为三个模块，第一部分为后台管理采用vue-cli模版从零搭建项目结构使用elementUI，实现了用户菜单动态权限控制，用户按钮权限设置，使用vue-i18n实现多语言切换，同时根据用户喜好配置不同的主题色。
第二部分为可视化报表统计，采用vue+echarts实现主要展示每月车辆行驶里程数，油耗情况，车辆发生故障情况统计，及车辆活跃度等
第三部分
鉴于国外客户要求使用google地图，目前国内参考vue-amap源码在此基础上开发了@vue-map/google组件库，并发布到npm上，相关组件文档[@vue-map/google文档](https://penghang.github.io/vue-googlemap)
### 项目成果
@vue-map/google组件的开发和发布，使用vue虚拟表格优化大量数据（3000条）渲染页面卡顿问题，后台管理常规功能模版，统计报表模版，用于其他类似项目的快速开发。

## intest-cli
### 技术栈
lerna+commander+egg.js+mongdb
## 项目角色
owner
### 项目难点
1. 动态指令
2. 云构建，云发布
### 项目描述
使用lerna进行包管理，将整个项目拆分成10多个小包。支持快速构建项目模版，并缓存项目模版。使用egg.js+mongdb构建服务端用来管理项目模版实现模版更新动态化。支持动态指令用来扩展加载对应的npm包，并使用node多进程的方式提升项目性能，使整个项目更加轻量。同时接入gitee和github的openAPI实现一套自定义的gitflow标准流程，用来管理团队项目。并在服务器上实现云构建和云发布，同时在原egg.js+mongdb项目上添加socket与cli实现通信，实时显示云构建和云发布信息，基于此实现的整套发布流程只需要15s左右，大大节约开发人员的时间。
### 项目成果
脚手架内置命令体系，项目初始化，gitflow自定义流程操作，云构建，云发布，使得项目，使得前端项目标准化，工程化，同时在项目组内部组织分享了如何构建脚手架，获得经理肯定。

## code-robot-x
### 技术栈
vue3+typescript+ant-design-vue
### 项目难点
表单映射，撤销重做，runtime
### 项目描述
code-robot-x主要用于低代码平台，可用于移动端和中后台（目前暂不支持），快速搭建宣传海报。
### 项目成果
code-robot操作平台已完成组件、画布渲染、快捷键、缩放、属性表单映射、层级、⻚⾯设置、toolbar操作、撤销重做等功能。功能正在开发中

## 智能交通App
### 技术栈
Vue2全家桶+vantUI+jsBridge
### 项目难点
jsBridge交互
### 项目描述
协同原生App开发服务于北汽车主客户，包含商城购物，车主朋友圈，车辆定位，车辆故障呼救等功能。使⽤
WebViewJavascriptBridge通过拦截scheme进⾏通信，调⽤原⽣系统拍照、⽇历、定位等功能。
### 项目成果
原⽣和H5交互JSAPI封装、只需要在script中引⼊.就可以直接调⽤原⽣API:如拍照、获取⽇历、下载等

## 教育经历
武汉交通职业学院-机电一体化            2012-09至2015-07



## 明源云面试记录
1. 说一下URL从输入到输出的渲染过程

2. 对于渲染过程你了解多少，script会阻塞吗，为什么，把script放在body之下和body之上有什么区别

3. 说一下事件流（就是冒泡和捕获）

4. 给了一个简单promise的题目，然后聊了一下eventloop事件，宏任务，微任务，同步，异步

5. 手写promiseAll

6. 手写Apply，call，bind

7. http你们公司是什么版本，为什么用这个版本，和1.0有什么区别

8. 知道http缓存吗，如何使用，怎么配置（我比比了nginx）

9. 对nginx了解多少，你们这边一般是自己配置还是运维配置

10. 说一下css的权重和盒模型以及flex：1里面的3个参数代表啥

11. 你对webpack了解多少，（我比比我写了一个plugin）

12. webpack和loader的区别，loader和plugin加载顺序什么样的

13. 什么是跨越，你是如何解决的，webpack的proxy是正向代理吗

14. axios会发送两次请求，你有了解吗？(不知道我哪知道会有2次啊)

15. 你说你项目中用到了多进程，用的是那个方法（我比比了 node -e '',具体就是child_process这个模块的spawn）

16. 为啥使用spawn，不使用fock（pm2基于fock实现我比比了）

17. for和forEach区别，如何中断forEach

18. 说一下你怎么实现动态指令和动态模版的更新

19. 说一下你对lowcode的认识，以及简单原理，

20. 目前你是自己开发lowcode组件是吗？如何让更多人参与开发用于商用？（比比提供一些api，按照规范进行开发）

21. lowcode的runtime是啥

22. lowcode最终是json如果数据量较大如何解决，一次性渲染会导致页面卡顿如何解决

23. lerna每次都是全部发布，如何做到增量发布，（还有一些问题不知道说的啥，问原理去了，顶不住）

24. 你对vue的双向绑定有了解吗？（直接开始背了，他也知道我直接背的😄）

25. vue的请求应该放在那个生命周期，为什么

26. vue2和vue3的区别

